私が地上へ投げ入れた球は　少年に姿を変え
我投向人间的那颗球 变成了少年的模样
本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
ニナンナの少女マーチによって　フシと名付けられた
从尼南纳的少女玛琪那里得到了不死这个名字
日听 贺小呆 Rintetsu  翻译 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  时轴 IKK  压制 Digitalcrab
オニグマとの戦いを通じ　フシは新たな刺激によって　情報を獲得した
通过与鬼熊的战斗 不死得到了新的刺激 从而获取了信息
ありがとオ
谢谢汪
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人欣赏 美丽也不会褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人知晓 美丽也不会褪色
もう言ってるから
无需再辩解
あなたの部屋に歩きながら
哭着走向你的房间
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永远做一个小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的价值所在
心の穴を埋める何か
我不会再担忧内心空虚
失うことを恐れないわ
我不会再害怕失去什么
自分のことを癒せるのは
因为我已经知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解药
サイコロ振って出た数進め
顺从命运的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到尽头
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那毕竟不是自己的选择
いい？これは人に見付かっちゃいけないゲームよ
听好了 玩这个游戏可不能被别人发现
次に私が来るまで　パロナはここに隠れているの
帕罗娜要乖乖在这里藏好 等我过来接你
わかった？
知道了吗
おねーちゃん
姐姐
食料よ
这是食物
無くなったら　木の実をとって食べて
吃完了就摘树上的果子吃
おねーちゃん
姐姐
ゲームをクリアしたら　また新しいぬいぐるみ作ってあげる
你要是赢了这个游戏 我就做新的布娃娃给你
パロナ　あんた　一週間もどこ行ってたの
帕罗娜 这一周你都去哪了
おねーちゃんは？
姐姐呢
ここにはもういないよ
她已经不在了
オニグマ様への捧げ者に選ばれたんだ
她被选为祭品奉献给鬼熊神大人
おねーちゃん
姐姐
儀式から逃げるとは　情けない奴だ
竟然从仪式上逃走 真不害臊
おねーちゃん
姐姐
それでもニナンナの女か
你不配留在尼南纳
おねーちゃん
姐姐
お前はもうここの人間ではない　どこかへ行ってしまえ
你已经不属于这里了 有多远滚多远
夢か
是梦吗
あの時　お姉ちゃんはどんな顔していたんだろう
当年姐姐临死前是什么表情呢
巨大的容器
ありがとオ
谢谢汪
へんなワンちゃん
奇怪的狗狗
はい
给
ありがとオ
谢谢汪
あとどれくらい進むんだろう
还要走多久
ここからヤノメの国まで２０日はかかるかの
从这里到亚诺梅还要花上20天
あなたはヤノメの祈禱師様ですよね
你是亚诺梅的祭师吧
なぜ私達と同じ荷車に
为什么和我们搭乘同一辆货车
そうよ　マーチにひどいことした人だわ
对了 你就是欺负我的那个人
なんでマーチをえらんだのよ
为什么要选我啊
あんたが一番美人だったからじゃよ
因为你最漂亮啊
そ…そう
是吗
ほれ
看吧
わしは罪人じゃ
我可是罪犯
エセ祈禱師で人殺しの手伝いをするほど　奴らは欲を満たすのに必死なのさ
他们是一群利欲熏心的家伙 甚至利用假祭师来祸害人命
欲？
利欲？
ヤノメはニナンナの豊かな大地が欲しい
亚诺梅垂涎尼南纳富饶的土地
そのために　伝統である生贄の儀式に首を突っ込んだのさ
这才是他们插手传统献祭仪式的原因
儀式を手伝い　お礼の物資を送り　感謝してみせる
他们协助祭祀 送上慰问的物资 假装感恩
ニナンナの人々よ
口口声声感谢尼南纳的人民
よくぞ地上のすべての民のため　オニグマから守ってくれたと
感谢你们保护世间众生 免受鬼熊的侵扰
その先にあるのは精神的な支配　そして侵略さ
最终却是为了实现精神上的统治以及侵略
知りませんでした
这我还真不知道
あの恐ろしい儀式が伝統の一言に片付けられ　ずっと行われてきたことを
我只觉得为了所谓的「传统」就去贯彻这种恐怖的祭祀
忌まわしく思います
实在令人作呕
なんと
真令人意外
たとえ同胞が死んでも信仰に忠実なのがニナンナ人だと思っていたが
我还以为尼南纳人宁愿牺牲同胞也会忠于信仰
古い大人達だけです
只有那些老古董会这么想
奴らは苦しんでいる者の心には無関心
他们根本不关心那些受苦的人怎么想
このような悪い風習は一刻も早く断つべきだ
这种陋习就应该立刻废除
無理な話じゃ
那是不可能的
ニナンナの年寄りは封建的
尼南纳的老人家很封建的
神は死んだと言ったところで　信じはしないだろうよ
就算你跟他们说神明已死 他们也不会相信的
神…
神明…
一体どうすれば…
到底该怎么办…
ダメダメ
不行不行
どうした
怎么了
べちょべちょくさーい
一股尿骚味臭死了
こっちに流れてきた
流过来了
ワンちゃん
狗狗
体あらおう
来一起洗澡吧
つめたいけど　ゆうきを出して
水有点凉 鼓起勇气来
ぼ…くのこと
请…不要
ずっと覚えていて
忘记我
なんと
怎么会
あなただったのね
原来是你啊
あいたかったわ
我好想你
知ってるのか　そいつのこと
你认识他吗
うん　フシちゃんっていうの
嗯 他叫不死
日が暮れるので　行きますよ
太阳快下山了 我们走吧
フシちゃんめ　マーチといっしょに来なさい
不死 快听话 跟我一起走
はい　おりこうさん
好孩子 真乖
あとでおトイレもおぼえましょうね
等一下再教你怎么上厕所
あれはマーチに懐いてるのか
他和玛琪很亲近吗
フーちゃん　まだぜんぜん子どもなの
小不 他还只是个孩子
だからね　マーチ　この子のママになることにしたの
所以呢 我决定当他的妈妈了
不死身だから　「フシ」か
因为不死身取名「不死」吗
しかし　死ねないなんて　不幸だな
但是死不掉还挺惨的
人間　命の使い所というものがある気がする
我觉得人命宝贵 就该好好活下去
もしも命が無限なら　生きることにどんな意味を見出せばいいんだ
如果拥有了无限的生命 活着又有什么意义呢
いみ？
意义
ごめん　人の生き死にに意味を求めるなんて間違ってる
抱歉 我不应该在人的生死问题上寻找意义
よくわかんないけど　マーチは今　とーってもハッピーよ
我不懂这些啦 不过我现在很开心哦
どうぞ　これを着てください
请换上这些衣服
ヤノメの服か
这是亚诺梅的衣服吗
フーちゃんのもあるわね
还有小不的份
きせてあげる
我来帮你换衣服
はい　ばんざい
来 举手
私達はこれからどうなる
我们接下来会怎么样
今日からあなた方は
从今天开始…
ヤノメ国のマーチとパロナです
你们就是亚诺梅的玛琪和帕罗娜了
見て　ねーね　おいしそうなのたくさん
快看 姐姐 好多好吃的
きれいなのもいっぱい
还有好多漂亮的东西
好きな物を何でも食べてください
随便你怎么吃
お金は私が払います
我来付钱
ほんとに
真的吗
いいにおい
好香
大切な人へ伝えたい言葉はありませんか
想给亲朋好友传递消息吗
手紙屋　手紙屋だよ
邮寄信件 代写家书
ねーね　あれ
姐姐 快看那个
あなたの言葉　届けるよ
我们来帮你传话
らっしゃい
欢迎
言いたいこと　伝いたいことをこれに書いて
在这里写上你想说想传达的话
かく？
写？
ああ　そうか　心配ないよ
我明白了 不用担心
俺が代わりに書くから　言ってごらん
我来帮你写 你说就行了
えっとね
我想想
パパ　ママ　げんき？
爸爸 妈妈 你们还好吗
マーチは今　ヤノメにいるわ
我现在到了亚诺梅
しんぱいしないで
不用担心
おわり
说完了
オーケー
好的
で　どこに届けます
你要寄到哪里
パパとママに　ニナンナにいるの
爸爸和妈妈在尼南纳
ニナンナ？
尼南纳？
オニグマ様の聖地のあのニナンナかい
鬼熊大人圣地的那个尼南纳吗
そうよ
是的
ニナンナには文字の文化はありません
尼南纳没有文字
その手紙に書かれた文字　マーチさんのお父様もお母様も理解できませんよ
这封信上写的内容 你爸爸妈妈是看不懂的
でも　マーチ　べつのもじしってるし
可我还知道其他文字
どんなものです
什么文字？
これよ
就是这个
それ　なんと書いてあるのです
你写的是什么意思
マーチはげんきよっていみよ
就是我过得很好的意思
マーチ
玛琪
これをおくってちょうだい
请帮我寄这个
ああ　ニナンナのどの地域だい
寄到尼南纳的哪个地区
だから　パパとママのところよ
就是爸爸妈妈住的地方
何番地区の何丁目　管轄は誰
哪个区哪条街？谁负责管辖？
ねーね　しってる？
姐姐 你知道吗
いや
不知道
ニナンナは広い
尼南纳很大
一番近い地区でも４０も集落があるけど
离这里最近的地区也有40多个村落
何ですか　その絵
那幅画是什么
マーチさん　夕食にしましょう
玛琪 我们去吃晚饭吧
この手紙　預かっておくよ
我来帮你保管这封信
パパとママの住所がわかったら　また来よう
知道爸爸妈妈的住所之后再来吧
わかったわ
好吧
なにこれ　すごくうまい
这是什么 好好吃
ねぇ　見て　あの食べ方
你看 她的吃法
ありがとオ
谢谢
こらこら　フシちゃん
我的乖乖 不死
おぎょうぎよくしなきゃダメでしょ
你这吃相也太邋遢了
前も言ったじゃない　こう手にとって食べるの
我之前不是说过吗 要用手抓着吃
わかった？
知道了吗
マーチさんもお行儀よく　その頭の箸で食べたらいかがですか
你也庄重一点 用头上的筷子来吃饭吧
はし？
筷子？
これはあたまかゆいかゆいぼうでしょ
这不是用来挠头的吗
あたまがかゆいときにつかうもので
脑袋痒的时候用
ニナンナには我々ヤノメの文化が間違って伝わったようですね
看来我们亚诺梅的文化传到尼南纳的时候出了差错
失礼しました
是我冒犯了
そのままでかまいませんよ
你就这么吃吧
フシちゃん　すきに食べなさい
不死 你想怎么吃都行哦
だいじょうぶ？フシちゃん
不死 你没事吧
覚えたようですね　ヤノメの食べ方を
看来他已经学会亚诺梅的吃法了
どうです　マーチさん
怎么样 玛琪小姐
ヤノメ国はいい所でしょう
亚诺梅是个好地方吧
一生暮らすには十分住みよいと思いませんか
想不想一辈子住在这里呢
べつに　マーチは…
我才不想…
マーチ
玛琪
残念です
真遗憾
やはりニシアサガオはよく効きますね
还是西朝颜见效快
先にお伝えした通り　我々は長きに亘って行ってきた儀式で
正如我刚才所说 在长年延续下来的祭祀中
ついに初めてオニグマ様を目にし　保護いたしました
我们首次见到了鬼熊大人 并且监管了起来
それに加え　今回お見せしたいものがあります
除此以外 我还想让各位看一样东西
あの少年です
就是这个少年
儀式を行った帰り道
祭祀结束 我们正准备打道回府
我々はオニグマ様を少年が打ち破る姿を目撃しました
便亲眼目睹了这个少年击倒鬼熊大人的过程
あの少年がオニグマを？
他击倒了鬼熊大人？
はい　彼は不死身です
是的 他是不死之身
行け
快去
お前を殺せば　無罪放免だ
只要杀了你 我就能无罪释放了
傷口が…
伤口…
嘘だろ
怎么回事
痛い　痛い　痛い
好痛 好痛啊
イタイ　イタイ
好痛 好痛
許せ　小僧
别怪我 小鬼
外へ出て恋人と会って　うまいモン喰って楽しみたいんじゃ
我要出去见男朋友 吃好吃的 过舒坦日子
イタイ
だから　死んでくれ
好痛
你就去死吧
イタイ
好痛
イタイ　イタイ
好痛 好痛
彼は神なのか　魔物なのか
他是神 还是魔
さあ
不清楚
イタイ　イタイ
好痛 好痛
しかし　私はこう思います
不过我有一个想法
彼の力は未知数ですが　ヤノメの未来には必要な人物であると
他拥有未知的能力 却是亚诺梅未来不可或缺的人才
退け　バァさん
让开 婆婆
お前の首を切る
我要砍下你的头
イタイ
好痛
フーちゃん
小不
マーチさん　そいつを大人しくさせておいてください
玛琪小姐 请你让他老实一点
イタイ
好痛
がまんして
忍着点
イタイ　イタイ
好痛 好痛
ゆるせないわ　こんなことして
这帮坏人 居然这么对你
よしよーし
痛痛飞走啦
よし　なおった
太好了 伤好了
よくがんばったわね　フーちゃん
小不 你真棒
マーチ　フシと一緒か
玛琪 你和不死在一起吗
ねーね　どこにいるの
姐姐 你在哪里
こっちだ　マーチ
往上看 玛琪
ねーね
姐姐
そっちの部屋には何がある
你那里有什么东西
ワラとツボと
绳子 罐子
これだけよ
还有这个
よし　これにくくってくれ
很好 卷到带子上
ここはどこなの
这里是哪里
マーチたち　どうなるの
我们会怎么样
心配ないよ　マーチ
别担心 玛琪
そうだ　フシの毛を集めてくれないか
对了 你再帮我收集一点不死的毛吧
フーちゃんの？
小不的毛？
もっと右　そのまま
再往右点 继续
おじさん
叔叔
マーチたちはいつ出られるの
我们什么时候才能出去啊
一生ここだ
这辈子你都得待在这里
イタイ　イタイ
好痛 好痛
イタイ　イタイ　イタイ
好痛 好痛 好痛
どうしたの　ケガはもうなおったでしょ
怎么还喊疼 伤口不是已经好了吗
イタイ　イタイ
好痛 好痛
フーちゃん
小不
イタイ　イタイ
好痛 好痛
イタイ
好痛
イタイ　イタイ
好痛 好痛
なにかしら
这是什么
イタイ
好痛
矢？
箭？
こんなにいっぱい
身上全都是箭
かわいそうに　なおしてあげないと
太可怜了 得赶紧把伤治好
進捗はどうだ
进展如何
それが誰もオニグマ様の世話をしたがらなくて
谁也不愿意来照顾鬼熊大人
熊の世話の何が一体難しいのか
照顾一头熊到底有什么难的
この子にさせましょう
交给她来做吧
いいんですか　危険ですよ
没问题吗 很危险啊
かまいません
没关系
ただの娘が死んだところで　問題はないでしょう
这小姑娘就算死了 也没什么问题
まさかあの熊の世話を任せられるとはな
他们居然让你去照顾那头熊
一人じゃ危険すぎるぞ
你一个人太危险了
フシちゃんとカニ太郎がいっしょだから　だいじょうぶよ
小不和蟹太郎都陪着我呢 不会有事的
それより　ねーねはおそうじのおしごとするんでしょ
姐姐 你还要负责打扫卫生吧
がんばって
加油
ああ　でも…
嗯 可是…
だいじょうぶよ
别担心
まずはあのおばあさんと協力してヤノメに化ける
先在那个婆婆的配合下 乔装成亚诺梅人
たちけてくれ　しぬ
快来人啊 我要死了
そしてマーチを助ける
然后救出玛琪
やったわ
逃げろ
得救了
オニグマを殺し　その証として目と皮を切り取り　持ち帰る
杀死鬼熊 挖出它的眼珠和皮毛带回尼南纳
それを見せれば　ニナンナのみんなも納得するはずだ
只要看到这些证据 族人自会明白
もうあの儀式は必要ないと
不用再举行那个祭祀了
これならやれそうだ
这办法能行
いや　やるんだ　なんとしても
不行也得行
だよね　お姉ちゃん
对吧 姐姐
あなたって　わたしといっしょよね
你跟我一样
マーチもニナンナを出るときは
我离开尼南纳的时候
みんなからすごいとか　とくべつだとか言われたけど
大家说我好伟大 好特别什么的
ただの女の子なのよね
可我就是一个小女孩
イタイ　イタイ
好痛 好痛
あなたはにんげんのおにくがすきなただのくまさん
你只是一头爱吃人肉的熊
いろんな人にさわがれて　矢でさされて
人们大惊小怪 用箭射你
ほんとうにオニグマさまみたいになっちゃった
结果你就真的成了鬼熊大人
ケガがなおったら　きっとかえれるわ
等伤好了 你就可以回家了
かえれる
可以回家了
ごめんね　ふあんにさせちゃって
对不起 让你害怕了
ごめんね
对不起
よし　よし　よし　よし
不怕不怕 乖宝宝
よし　よし
不怕 不怕
イタイ　イタイ
好痛 好痛
ありがとオ
谢谢汪
器は空いた
容器空了
オニグマは死んだ　明日になれば回収される
鬼熊死了 明天就被会处理掉
その前に証を手にして脱出するんだ
我必须赶紧拿到证据逃出去
マーチ　すぐに出られるからな
玛琪 你马上就能出来了
こんな所で大人にならなくていいんだ
不用在这种鬼地方长大
あそこなら…
那里可以落地…
お姉ちゃん
姐姐
イタイ
好痛
ここは…
这里是…
用具置き場か
工具间
何かと思ったら　お前か
我还以为出什么事了呢 原来是你啊
脱走しようとしてたことは黙っててやるから　大人しくしてな
逃跑的事我替你保密 给我老实一点
やりやがったな
还敢反抗
黙っててやる　大人しくしていろ
这事我会替你保密的 老实点
交代だ
换岗了
おい
过来
なに…ですか
什么…事
お前を連行する
跟我走
お姉ちゃん　あなたもきっと笑ってた
姐姐 当时你一定也是面带微笑
そうでしょ
对吧
だから私もお姉ちゃんにもらった命　ちゃんと使うよ
你给了我这条命 我会好好活下去的
脱出だ
准备逃跑
ねーね
姐姐
ニナンナに戻る計画を決行し　監獄を出るパロナ達
帕罗娜一行人计划回到尼南纳 逃离了牢房
しかし　ハヤセ率いるヤノメの一団が容赦なくその行く手を阻む
但哈亚瑟却率人紧追其后 百般阻挠
壮絶な逃避行の果て
经历了一场惨烈的追逐战之后
フシの体にはまた一つ新しい変化が起こる
不死的身体又出现了新的变化
同行之人